एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[भाग्यशाली हृदय]
[कड़ी 2]
[एक स्पर्श से जीवन पुनर्जीवित]
फू यिक्सियाओ यहाँ क्यों है?
कुछ दिन पहले,
मैं जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा करने के लिए पहाड़ों पर गया था।
रास्ते में मुझे कुछ बुरे लोगों का सामना करना पड़ा।
उसने मुझे बचाया.
[चिकित्सा की उत्कृष्ट निपुणता]
लेकिन उस समय वह बुरी तरह घायल हो गयी थी।
तो फिर,
मैं उसे अपने साथ वापस ले आया।
कौन सा पर्वत?
गेट से बाहर निकलकर पश्चिम की ओर चलें।
वह था...
तियान... तियांगेंग पर्वत।
हाँ।
महारानी,
मेरी एक छोटी सी विनती है.
मिस यिक्सियाओ के
हाथ की चोट अभी तक ठीक नहीं हुई है,
और अब वह भूलने की बीमारी से भी पीड़ित है।
हम उसे रख सकें
झेंगनियान विला में ठीक होने के लिए...
मेरी हमदम।
बहुमूल्य दवा को बर्बाद करना उचित नहीं है
किसी ऐसे व्यक्ति पर जो पहले से ही मर रहा है।
[चिकित्सा की उत्कृष्ट निपुणता]
यूं फैंग,
मेरे साथ तियानगेंग पर्वत पर आओ।
मेरी लेडी, आप सही हैं.
वह वास्तव में
रेड-क्लैड जनरल, फू यिक्सियाओ।
पिंग्लिंग की लड़ाई में,
सुशा की करारी हार
यह सब उसके कारण था।
फेंग सुइगे निश्चित रूप से
उसे आसानी से जाने नहीं देंगे.
यह सब मेरी गलती है.
अगर मैं न होता,
उसका अंत इस तरह न होता,
बिना किसी लड़ाई के कब्जा कर लिया गया
और फेंग सुइगे द्वारा ले जाया गया।
मेरी हमदम,
हमारा झेंगनियान विला
वह कभी भी राष्ट्रों के बीच के मामलों में शामिल नहीं होता ।
हम इसमें बिल्कुल भी हस्तक्षेप नहीं कर सकते।
हम हस्तक्षेप नहीं कर सकते.
[ सुशा साम्राज्य में प्रधानमंत्री झुआंग का भवन ]
जिंगहेंग।
[ प्रधानमंत्री झुआंग के पूर्वजों की पट्टिकाएँ ]
मैं तुम्हारा साथ छोड़ दिया।
मैं तो यह भी नहीं कर सका
आपके नाम पर खुलेआम एक स्मारक पट्टिका रखें ।
[ज़ुआंग शेन,
सुशा साम्राज्य के प्रधान मंत्री]
आप कहां थे?
तुम इतनी देर से क्यों वापस आये?
[ज़ुआंग हे, ज़ुआंग शेन का पालक पुत्र]
ज़ुइक्सियन मंडप से आते हुए,
या यिपिन निवास से?
[ज़ुआंग मिंग,
सुशा साम्राज्य के न्याय उप मंत्री]
गॉडफादर,
मैं मानता हूं कि मैं गलत था।
आपकी उम्र में,
जिंगहेंग पहले से ही घुड़सवार सेना का जनरल था,
सैनिकों का नेतृत्व करना
मेरे लिए सुशा के क्षेत्र का विस्तार करने के लिए।
और आप...
रहने भी दो।
औसत दर्जे का जीवन जीना
हो सकता है कि यह इतना बुरा भाग्य न हो।
[ प्रधानमंत्री झुआंग के पूर्वजों की पट्टिकाएँ ]
[पैतृक सद्गुण और पारिवारिक योग्यता]
तुम्हें पता है कि अंकल जिंगहेंग की परवाह करते हैं।
तो फिर देर से क्यों आये?
मैं कल बहुत खुश था,
कुछ ज्यादा ही शराब पी ली थी।
हालाँकि फेंग सुइगे की
गाड़ी चट्टान से नीचे गिर गई,
आपने अभी तक नहीं किया है
उसका शव मिला।
जल्दी से जश्न मत मनाओ.
मिंग,
वह चट्टान 300 मीटर से अधिक गहरी है।
उसके बचने का कोई रास्ता नहीं है।
चाचा को नहीं पता
आपने
फेंग सुइगे की हत्या करने के लिए किसी को भेजा था।
यदि यह उस पर निर्भर होता,
वह तुम्हें कभी अनुमति नहीं देता
इतनी लापरवाही से काम करना.
मेरे लिए कवर करने के लिए धन्यवाद.
मेरा मानना ​​है कि बस कुछ ही दिनों में,
फेंग सुइगे की मृत्यु की खबर
युजिंग तक पहुंच जाएगा।
तब,
गॉडफादर आखिरकार मेरी तरफ देखेंगे
नई आँखों से.
एक बार फेंग सुइगे मर गया,
सूखा
ज़रूर होगा
झुआंग परिवार से संबंधित हैं।
[मैं, आपका सेवक लियू किन,
युद्ध उप मंत्री,]
[यह स्मारक प्रस्तुत करने के लिए घुटने टेकें।]
यह लेख फूलदार बयानबाजी से भरा है,
एक भी उपयोगी शब्द नहीं.
महाराज, कृपया अपना क्रोध शांत करें।
पिंग्लिंग के युद्ध से भी पहले,
शांति के लिए प्रयासरत मंत्री
युद्ध में जाने के आपके निर्णय का पहले ही विरोध किया जा चुका है ।
अब जबकि हम लड़ाई हार चुके हैं,
यह स्वाभाविक ही है
कि वे बड़बड़ा रहे हैं
खुलेआम और गुप्त रूप से।
जिन्हें बोलना चाहिए वे चुप रहते हैं,
और वे लोग जिन्हें
सुर्खियों में नहीं आना चाहिए।
मुझे भी यह अजीब लगता है.
पिंगलिंग में हार की खबर के बाद से
अब तक वापस प्रेषित किया गया है।
प्रधानमंत्री झुआंग
प्रथम राजकुमार के खिलाफ एक शब्द भी नहीं कहा है ।
पिछले,
वह
अन्य मंत्रियों को एकजुट किया
तरीके खोजने के लिए
प्रथम राजकुमार
की सैन्य शक्ति छीनने के लिए।
इससे ज्यादा और क्या,
दूसरा राजकुमार वयस्क होने वाला है।
यह एक सुनहरा
अवसर।
मुझे पुनः अनुचित बोलने के लिए क्षमा करें।
महाराज!
फेंग बटालियन से तत्काल रिपोर्ट!
बुरी खबर।
प्रथम राजकुमार पर घात लगाकर हमला किया गया
और एक चट्टान से गिर गया।
उसकी हालत अज्ञात है.
महाराज!
क्या हम उसे ढूंढने के लिए किसी को भेजें?
यदि वह जीवित नहीं रह सकता
इस परीक्षण,
तो वह मेरा बेटा होने के लायक नहीं है।
[इसीलिए हम लड़ाई हार गए।]
वह था...
करना...
जिओ...
सचमुच संकेत हैं
उस जंगल में लड़ाई की.
लेकिन अधिकांश निशान
मिटा दिए गए हैं।
मिटा दिया गया?
ऐसा लगता है कि कोई इसे छुपाना चाहता था।
हालाँकि, हमें नदी के किनारे एक लाश मिली ।
हमने शव से कमर का एक टोकन बरामद किया।
इसके डिजाइन और सामग्री को देखते हुए,
यह स्पष्ट रूप से जिनक्सिउ का है।
इसके अलावा,
मैंने चट्टान के नीचे भी संकेत खोजे
कि कोई व्यक्ति ऊंचाई से गिर गया था।
संभवतः पहले उसे तीर मारा गया था,
[एक स्पर्श से जीवन पुनर्जीवित]
फिर ऊपर से गिर गया।
स्मृतिलोप
सिर में चोट लगने के कारण हुआ था।
इसलिए उसे गोली मार दी गई
और चट्टान से गिर गया,
चमत्कारिक रूप से बच गई,
लेकिन उसकी याददाश्त चली गई।
तभी वह हत्यारों के एक समूह से टकरा गई
जिसने उसे मारने की कोशिश की।
साक्ष्य यही बताते हैं।
लेकिन मैं...
मुझे लगता है कि कुछ ठीक नहीं है।
इसका कोई मतलब नहीं है.
फू यिक्सियाओ ने महान पुण्य अर्जित किया
पिंग्लिंग की लड़ाई में.
वह एक करीबी सहयोगी भी हैं
ज़ेन्नन के राजकुमार, ज़िया जिंग्शी की।
जिनक्सिउ के तीन नायक
क्या वह,
निंग फी, और जिओ वीरान।
सेना में उन्हें बहुत सम्मान दिया जाता है।
बिल्कुल।
जिंक्सिउ के झेन्नान दर्रे के भीतर,
कौन उस पर हाथ उठाने की हिम्मत करेगा?
[ जिंक्सियू साम्राज्य में प्रिंस ज़ेन्नन की हवेली ]
यह मेरी माँ का था.
इसे मेरी सगाई का उपहार मानकर,
स्वर्ग और पृथ्वी की साक्षी से,
पहाड़
और नदियाँ हमारी जोड़ी बनाने वाले हैं,
मैं मरते दम तक आपके साथ रहने की शपथ लेता हूं।
क्या आप करेंगे मुझसे शादी
फीनिक्स मुकुट और लाल दुल्हन की पोशाक में?
पिंगलिंग की लड़ाई के बाद,
एक बार जब मैं सैन्य सम्मान के साथ लौटूंगा,
तो फिर इसे मुझे दे दो।
मैं आपकी बात सुनूंगा.
आप सभी के बीच खून का झगड़ा है।
आपका कोई परिवार नहीं है, कोई रिश्ता नहीं है।
आपका जीवन
मिट्टी से भी कम मूल्य के हैं।
यदि आप यहाँ जीवित रहना चाहते हैं,
आपको अवश्य बनना चाहिए
सबसे बहादुर मौत योद्धा.
डरो मत.
अब सब ठीक है.
मैं, फू यिक्सियाओ,
इस दिन से, झेन्नान सेना में शामिल हो जाओ।
[में]
मैं
महामहिम के प्रति मृत्युपर्यंत निष्ठा की शपथ लेता हूँ।
मैं उनको फाड़ डालूँगा
जो जिनक्सिउ के लोगों को मारते हैं,
और उनका खून पीते हैं।
मैं उन लोगों को मृत्युदंड दूंगा जो
झेन्नान सेना के एक भी सैनिक की हत्या करेंगे
बिना दया के!
मारो! मारो!
आप पहले ऐसे नहीं दिखते थे।
यद्यपि क्रोध तो था,
क्रोध,
आपकी आँखों में
किसी भी चीज़ से ज़्यादा भ्रम था।
लगता है तुम्हें याद आ गया
जो आप हैं।
आपने पिंगलिंग के युद्ध में महान पुण्य अर्जित किया ,
फिर भी जिनक्सिउ के नायक के रूप में,
आपका अंत इस तरह हुआ।
आपके साथ जो हुआ वह कोई दुर्घटना नहीं थी।
जिनक्सिउ में कोई तुम्हें मरवाना चाहता है।
यह कौन है और क्यों?
क्या तुम्हें सचमुच याद नहीं है,
या आप बस कहना नहीं चाहते?
फू यिक्सियाओ,
मुझे सब कुछ बताओ जो तुम जानते हो.
यही एकमात्र कारण है
मैंने तुम्हारी जान बख्श दी है.
चूँकि आपने इसे इस तरह रखा है,
मुझे याद है
कुछ और.
बोलना।
47.
क्या?
मैं इसे वापस ले लूंगा.
तुम मरना चाहते हो?
महामहिम को जाने दो!
महारानी!
उसे मार!
हमारे शहीद भाइयों का बदला लो!
रुकना!
महारानी!
मैंने कहा उसे जीवित रखो!
पिंगलिंग की लड़ाई
यह आपके विचार से कहीं अधिक जटिल था।
वह शायद अकेली हो
जो इसके पीछे के रहस्य को उजागर कर सके।
और वह रहस्य
यह न केवल उसके जीवन या मृत्यु से संबंधित है,
लेकिन हमारा भी.
[प्रिंस जेनन की हवेली]
ज़ेन्नान के राजकुमार,
शाही फरमान प्राप्त करें।
स्वर्ग के आदेश से,
जिनक्सिउ के महामहिम
घोषणा करता है:
दुनिया के लोगों की परवाह करते हुए,
मैं आम लोगों को देखना बर्दाश्त नहीं कर सकता
युद्ध से और अधिक कष्ट सहना पड़ेगा।
इसलिए,
मैंने
सुशा साम्राज्य के साथ युद्ध समाप्त करने का निर्णय लिया है
और स्थायी राजनयिक संबंध स्थापित करें।
मैं एतद्द्वारा एक विवाह गठबंधन प्रदान करता हूँ
राजकुमार झेन्नान
और सुशा की राजकुमारी के बीच।
ऊपर राज्य और नीचे लोगों के हित में ,
यह कृत्य मेरे
पितृ प्रेम पर अंकुश लगाने को दर्शाता है और व्यापक भलाई के लिए कार्य करता है।
इस प्रकार आदेश दिया गया।
महारानी।
महाराज, आप
शाही आदेश की अवहेलना करने के बारे में तो नहीं सोच रहे हैं?
महारानी।
मैं महामहिम को उनकी महान कृपा के लिए धन्यवाद देता हूं।
अपनी ऊर्जा बर्बाद मत करो.
आप दर्द से फिर से बेहोश हो सकते हैं।
इसलिए मैंने तुम्हें कुछ काढ़ा दिया।
आपको जो सुन्नता और कमजोरी महसूस होती है
सिर्फ दवा से हैं.
तुम नहीं मरोगे.
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
बेशक, अपने घावों पर पट्टी बांधने के लिए।
अन्यथा,
आपके शरीर पर निशान रह जायेंगे।
अगर तुम मुझे मारना चाहते हो तो मार डालो।
मुझे अपमानित क्यों किया जा रहा है?
सेना में मेरे साथ कभी कोई नौकरानी नहीं रही।
तो अगर कोई आपके घावों पर पट्टी बांध रहा है,
यह मुझे ही होना होगा.
तो क्या मैं अपनी आंखों पर पट्टी बांध लूं?
लेकिन अगर मैं अपनी आँखों पर पट्टी बांध लूं,
मैं आपकी उचित मदद कैसे कर सकता हूँ?
एक अनुभवी अधिकारी के रूप में, कमांडर फू,
निश्चित रूप से आप नहीं हैं
औचित्य से अत्यधिक परेशान।
तुम मुझे मार भी सकते हो।
यदि मैं तुम्हारी जगह होता,
ऐसी स्थिति में,
मैं इतनी आसानी से मौत नहीं चाहूँगा।
आखिरकार, मौत
बहुत सरल है.
स्वर्ग ने तुम्हें दूसरा मौका दिया है।
तुम्हें इसे संजोकर रखना चाहिए।
बेहतर होगा कि मुझे मार ही दिया जाए।
ऐसा मत सोचो कि मुझे छोड़ कर,
मैं आभारी महसूस करूंगा.
इसके लिए बहुत दृढ़ संकल्प की आवश्यकता थी
तुम्हें मारने के लिए नहीं.
मैंने तुम्हें नहीं छोड़ा
आपका आभार अर्जित करने के लिए.
यदि आपमें ताकत है
तो अनुमान लगाइए कि ऐसा क्यों है।
यदि आप सही हैं तो आपको पुरस्कार मिलेगा।
क्या महामहिम
क्या आपने पहले कभी किसी के घावों पर व्यक्तिगत रूप से पट्टी बाँधी है ?
[युन फैंग, सुशा साम्राज्य में फेंग बटालियन के ]
कभी नहीं।
इसलिए उसका कभी भी उसे मारने का इरादा नहीं था।
तो फिर उसे इतनी जोर से क्यों मारा?
मुझे कैसे पता चलेगा?
शायद उस तीर का बदला लेने के लिए?
थोड़ा तुच्छ है, क्या आपको नहीं लगता?
आपकी हिम्मत कैसे हुई महामहिम पर निर्णय करने की?
महामहिम आमतौर पर नहीं
इतनी छोटी सोच.
यही वह बात है जिसके बारे में मैं उत्सुक हूं।
रुको, आप वास्तव में क्या कह रहे हैं?
क्या आपके पास करने को कुछ नहीं है?
तुम क्यों छुपकर सुन रहे हो?
मैं...
फेंग सुइगे की मृत्यु नहीं हुई।
लेकिन मेरे आदमी
अपनी आँखों से देखा
उसकी गाड़ी चट्टान से गिर गई।
वह जीवित कैसे हो सकता है?
फेंग सुइगे चालाक और मायावी है।
वह इतनी आसानी से नहीं मरेगा.
अगर वह बच भी गया तो क्या हुआ?
उसको नहीं मालूम
मैंने हत्यारे भेजे.
भले ही उसे इस बात का संदेह हो,
बिना सबूत के,
वह मेरे साथ क्या कर सकता है?
वह फेंग सुइगे है, हत्यारा भगवान।
उसे हत्या करने के लिए कभी किसी कारण की आवश्यकता कब पड़ी?
मैं बैठ कर इंतजार नहीं कर सकता.
मिंग, तुम्हें मेरी मदद करनी होगी।
अभी,
आपके पास पहले हमला करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
तुम्हारा क्या मतलब है, मिंग?
इससे पहले कि वह तुम्हारे पास आये,
तुम उसके पीछे जाओ.
वह युद्ध हार गया।
किसी को तो इसका जवाब देना ही होगा।
हम शायद सक्षम न हों
फेंग सुइगे को छूने के लिए,
लेकिन उसके अधिकारी,
उसकी फेंग बटालियन,
हार की कीमत चुकानी होगी.
पिंग्लिंग की लड़ाई में,
वे पहले ही झेन्नान दर्रे को तोड़ चुके थे ,
फिर भी वे पूरी तरह से हारकर लौट आये।
महामहिम इसे जाने नहीं देंगे,
और अदालत भी इसे जाने नहीं देगी।
किसी को तो जवाबदेह ठहराया ही जाना चाहिए।
कोई न कोई बलि का बकरा अवश्य होगा।
जब तक फेंग बटालियन के सदस्य
मेरे हाथों में पड़ जाओ,
चाहे वे दोषी हों या नहीं, मैं उन्हें दोषी बना सकता हूँ।
अगर वह अपने आदमियों को बचाना चाहता है,
उसके पास पीछे हटने के अलावा कोई चारा नहीं होगा । फिर...
संकट हल हो गया है.
बहुत बढ़िया, मिंग!
मैं उसे भीख मांगने पर मजबूर कर दूँगा
अपने घुटनों पर.
[पोस्ट स्टेशन]
महारानी,
आपकी क्या योजनाएँ हैं?
फू यिक्सियाओ के लिए?
हम कल निकलेंगे.
वह हमारे साथ राजधानी आ रही है।
महारानी,
क्या हम किंगये कैंप में वापस नहीं लौट रहे हैं?
महामहिम ने आपको बुलाया नहीं है।
जल्दी से वापस लौटने की कोई जरूरत नहीं है।
मैंने बस अभी सोचा
अगर हम अब वापस जाएँ,
कुछ लोग निश्चित रूप से
बड़ा हंगामा मचाना
पिंग्लिंग की लड़ाई के बारे में.
यह...
आप भूल गए कौन सा दिन
पांचवां सवाल है, क्या आपने ऐसा नहीं किया?
फिर भी इतने लापरवाह.
मैं... मैं बहुत व्यस्त रहा हूँ
कि मैं चीजों का ट्रैक खो बैठा.
शहीद सैनिकों की सूची शीघ्र तैयार करें
पिंग्लिंग के युद्ध से.
हमारे भाई देश के लिए मर गए,
घोड़े की खाल में लिपटा हुआ।
हमें
उनके परिवारों को यह महसूस नहीं होने देना चाहिए कि वे परित्यक्त हैं।
राशन इकट्ठा करो और भुगतान करो।
इन्हें घर-घर बांटें।
बुजुर्ग, महिलाएं और बच्चे
जो अपना बचाव स्वयं नहीं कर सकते
देखभाल की जानी चाहिए
और उन्हें आश्रय और भोजन दिया गया।
निश्चिंत रहें, महाराज!
मैं इसे व्यक्तिगत रूप से संभाल लूंगा।
[सूखा]
यदि मैं तुम्हारी जगह होता,
मैं जल्दबाजी में कोई काम नहीं करूंगा।
आप अपनी याददाश्त खो चुके हैं
और गंभीर रूप से घायल हैं।
तुम किसी अपंग से बेहतर नहीं हो।
यदि आप विरोध करते हैं,
आप केवल अपने आप को ही चोट पहुँचाएंगे.
मैंने तुम्हें दयालुता के कारण नहीं छोड़ा।
मैं बस आशा करता हूं कि आप स्वेच्छा से आत्मसमर्पण कर देंगे।
बहुत हो गई बकवास.
मैं वह नहीं था जिसने तुम्हें गोली मारी
उस चट्टान से.
न ही मैंने किसी को भेजा
तुम्हें मारने के लिए.
यद्यपि आप और मैं
अलग-अलग देशों से आते हैं,
और हमारी नफरत समुद्र की तरह गहरी है,
अभी, कोई है
जो तुम्हें मुझसे भी ज्यादा मरना चाहता है।
कि तुम मेरे हाथों में आ गए
शायद यह स्वर्ग की इच्छा हो।
मुझे आशा है कि इससे पहले कि बहुत देर हो जाए, आप वापस लौट आएंगे।
लेकिन अगर आप जिद्दी बने रहें
और अपने पूरे मन से मृत्यु की खोज करो,
मैं आपके जीवन का उपयोग करने में संकोच नहीं करूंगा
अनगिनत सैनिकों को सम्मानित करने के लिए
जो पिंगलिंग की लड़ाई में मारे गए थे।
तुम्हारा जीवन और मृत्यु
अब मेरे ऊपर निर्भर नहीं है।
वे आपकी अपनी पसंद पर निर्भर करते हैं।
फेंग सुइगे,
मैं तुम्हें मुझ पर नियंत्रण नहीं करने दूँगा।
मुझे इस्तेमाल करने के बारे में सोचना भी मत.
प्रतिवेदन!
रुको.
महारानी,
आगे के स्काउट्स रिपोर्ट करते हैं कि
महामहिम
युवावस्था समारोह की मेजबानी कर रहे हैं
दूसरे राजकुमार के लिए
सभी मंत्रियों के साथ।
क्या हम पहले निवास पर लौटें?
या सीधे महल की ओर चलें?
महल तक.
हाँ महाराज।
[सूखा]
उन शापित झुआंगों पर।
उन्हें समारोह के लिए आज का दिन ही क्यों चुनना पड़ा ?
लू के!
यह क्या है?
मुझे अपनी बात सुन लिये जाने का डर नहीं है।
[सुशा साम्राज्य का महल]
राजकुमार को उसका स्थान लेने दो।
सुराही को धोने के लिए प्रस्तुत किया जाए।
पहले राज्याभिषेक के लिए उसके सिर पर काले कपड़े की टोपी रखी जाए ।
[फेंग चेंगयांग,
सुशा साम्राज्य के दूसरे राजकुमार]
एक पवित्र महीने के शुभ दिन पर,
आप अपना वयस्क वस्त्र पहनना शुरू कर देते हैं।
बचकानी आदतें त्यागो,
पुण्य के मार्ग पर चलो,
लंबी और अच्छी जिंदगी जिएं,
और स्वर्ग का आशीर्वाद प्राप्त करें।
इसके बाद चमड़े की टोपी प्रदान की जाती है।
इस शुभ दिन पर,
आपका भाग्य पुनः पुष्ट हो गया है।
सम्मानजनक तरीके से,
सद्गुणों से परिपूर्ण,
आप एक लंबा और महान जीवन जीएं,
और सदा आशीषों का आनन्द उठाइये।
तीसरा, कुलीनता की टोपी प्रदान की जाती है।
उचित मौसम और महीने के अनुसार,
आपके पूर्ण वयस्क वस्त्र
धारण किये जाते हैं।
अपने भाइयों के साथ,
तुम्हारा पुण्य पूर्ण हो।
आपके दिन अनंत रहें,
और स्वर्ग तुम्हें सम्मान प्रदान करे।
अनुष्ठान पूरा हो गया!
बधाई हो, महामहिम।
दूसरे राजकुमार को बधाई.
उठना।
मुझे आप पर एक नज़र डालने दो.
हम प्रथम राजकुमार का
राजधानी में पुनः स्वागत करते हैं।
प्रथम राजकुमार ने कहा है:
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है।
रास्ता बनाओ.
आज,
मुझे डर है कि मैं रास्ता नहीं दे सकता।
जब तक सच्चाई सामने नहीं आ जाती,
कोई भी व्यक्ति नगर में प्रवेश नहीं कर सकता।
क्या कहा आपने?
पिंग्लिंग की लड़ाई में,
सुशा जीत की कगार पर थी,
लेकिन अचानक उन्हें
एक अजीब और पूर्ण हार का सामना करना पड़ा।
प्रथम राजकुमार तो गंभीर रूप से घायल हो गये।
उम्र के बाद से
18 में से
उसने कभी कोई लड़ाई नहीं हारी।
वह सुशा का हत्यारा भगवान है।
जीत से हार की ओर यह अचानक मोड़
यह बहुत ही संदिग्ध है।
हम संदेह करने से खुद को नहीं रोक सकते
एक गद्दार है
प्रथम राजकुमार के रैंकों में।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
जान पड़ता है
कि आप, सुशा के प्रथम राजकुमार,
बहुत अच्छा प्रदर्शन नहीं कर रहे हैं.
इम्पीरियल गार्ड्स, आप कहां हैं?
यहाँ!
फेंग बटालियन के सदस्यों को गिरफ्तार करें।
हाँ!
कौन हिम्मत करेगा?
प्रधानमंत्री के आदेशानुसार,
मैं यहां फेंग बटालियन को एस्कॉर्ट करने आया हूं
पूछताछ के लिए न्याय मंत्रालय को भेजा गया ।
श्री मा.
यह प्रथम राजकुमार है।
समझ गया। आगे बढ़ो।
महामहिम,
प्रथम राजकुमार और फेंग बटालियन
रोक दिया गया है।
अगर वह रक्षा भी नहीं कर सकता
अपनी स्वयं की फेंग बटालियन,
एक बार जब वह वापस लौटेगा तो वह दूसरों की दया पर निर्भर हो जाएगा ।
जाने भी दो।
प्रधानमंत्री का आदेश
महारानी के आदेश द्वारा समर्थित है,
और इसमें महामहिम का इरादा निहित है।
अब क्या?
क्या प्रथम राजकुमार
शाही आदेश की अवहेलना करने का इरादा रखता है?
अपने शब्दों पर ध्यान दें.
महामहिम निश्चित रूप से
महामहिम को अपने बारे में बताएं।
कदम!
आप तो बस एक लेफ्टिनेंट हैं.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरा रास्ता रोकने की?
यदि प्रथम राजकुमार उन्हें नहीं सौंपेगा,
तो वह सम्राट की अवहेलना कर रहा है।
मैं फेंग बटालियन का उप कमांडर हूं ।
मैं इस बटालियन के हर व्यक्ति को जानता हूं।
मुझे अकेले जाने दो
प्रश्नों का उत्तर देने के लिए.
तुम्हारा दिमाग ख़राब हो गया है।
ठीक ठाक है।
मैं सुनना चाहूँगा
वे क्या पूछना चाहते हैं.
प्रश्न पूछें?
और पूछताछ के बाद, क्या मेरे आदमी
क्या फेंग बटालियन से
कोई निकल पाएगा?
कमांडर युन,
यह बहुत जोखिम भरा है.
मुझे अपनी जगह जाने दो!
मुझे जाने दो! मुझे जाने दो!
मुझे जाने दो!
मैं जाऊँगा! मैं जाऊँगा! प्लीज़ मुझे जाने दो!
कृपया मुझे जाने दीजिए!
मुझे जाने दो! मुझे जाने दो!
सब लोग लड़ना बंद करो.
मुझे जाने दो!
मैं जाऊँगा.
श्री काओ.
मैं 20 साल की उम्र में सेना में भर्ती हो गया।
सबसे पहले, मैंने महामहिम की सेवा की।
बाद में,
मैं
प्रथम राजकुमार की फेंग बटालियन में शामिल हो गया।
इस इकाई के अंतर्गत,
मैं हर व्यक्ति की पृष्ठभूमि जानता हूँ
किसी से भी बेहतर.
मैंने 30 साल तक संघर्ष किया है।
इन पुरानी हड्डियों में
पाताल लोक के द्वारों का दौरा किया
जितनी बार मैं गिन सकता हूं उससे अधिक बार।
न्याय मंत्रालय जा रहा हूँ...
यह बाहरी घर की यात्रा से कहीं अधिक आसान है।
तुम युवा लड़कों,
या तो आग से भरा हुआ,
या परिवारों की देखभाल करने के लिए,
आपमें से कोई भी देशद्रोही की भूमिका में नहीं है।
बहुत जटिल.
लेकिन मैं, मैं अकेला हूँ,
कोई परिवार नहीं, कोई लगाव नहीं।
अधिकांशतः जासूस की तरह।
इसलिए
मैं जाऊँगा.
उच्च...
फेंग बटालियन, मेरा आदेश सुनो!
हाँ!
अपना कवच उतारो.
अपना कवच हटाओ!
हाँ!
वयोवृद्ध काओ युआन
30 साल पहले महामहिम का अनुसरण किया
और एक हजार घुड़सवारों का नेतृत्व कर
केन्द्रीय मैदानों में प्रवेश किया।
उसने सिर काट दिया
उन्होंने स्वयं अपने हाथों से पांच पश्चिमी स्काउटों को मार डाला।
पिंग्लिंग की लड़ाई में,
उसने मुझे बचाया
घेराबंदी के दौरान एक घातक प्रहार से।
उसकी गर्दन पर घाव,
अगर आधा इंच भी करीब हो,
और उसका सिर घूम गया होगा।
उसे देशद्रोही कहें?
इस पर कौन विश्वास करेगा?
मैं नहीं!
हांग शान.
यहाँ!
छह बार अग्रणी के रूप में
मृत्यु योद्धा,
उन्होंने व्यक्तिगत रूप से फीनिक्स ध्वज लगाया
दुश्मन की दीवारों पर.
वह 25 किलो वजनी पत्थर से कुचला गया।
आज तक,
उसका बायां कान बहरा है।
क्या वह देशद्रोही है?
क्या आप इस पर विश्वास करते हैं?
मुझे इस पर विश्वास नहीं है!
मुझे विश्वास नहीं होता!
आप सब क्या कर रहे हैं?
क्या आप विद्रोह कर रहे हैं?
उन सबको ले जाओ!
भगवान ज़ुआंग!
बहुत समय हो गया, प्रभु झुआंग से मुलाकात नहीं हुई।
महारानी!
क्या आज आप शाही आदेश की अवहेलना कर रहे हैं?
भगवान झुआंग को आगे आने दो।
मेरे पास आकर बात करो।
करीब आओ.
महारानी।
मैं प्रधानमंत्री के आदेश के तहत काम करता हूं।
कौन?
पास आओ और कहो.
मैंने कहा था
मैं प्रधानमंत्री के आदेश के तहत काम करता हूं।
आज चुनना...
खैर, यह तो आपके लिए दुर्भाग्य है।
आपका क्या मतलब है?
पुण्यतिथि पर बलिदान देना उचित है।
आप...
फिर भेंट बनो
अपने गॉडफादर के लिए.
शहर में प्रवेश करें.
[सुशा राज्य के युजिंग शहर की सड़कें
]
मैं मानता हूँ,
मैं पहले भी तुम्हारे प्रति थोड़ा कठोर था।
आगे बढ़ते हुए, मुझे आशा है
हम एक नए तरीके से बातचीत कर सकते हैं।
मैं विश्राम करने के लिए अपने निवास पर लौट जाऊंगा।
एक बार आपकी चोटें ठीक हो जाएं,
हम विस्तार से चर्चा कर सकते हैं
हम एक साथ मिलकर कैसे काम कर सकते हैं।
क्या आप मेरे साथ काम करना चाहते हैं?
क्या आप जानना नहीं चाहते?
चट्टान पर तुम्हें किसने गोली मारी?
और कौन तुम्हें मरना चाहता था?
झेंगनियान विला में वापस,
आप इसके बारे में काफी उत्सुक थे.
लू के, मेरे साथ आओ।
आप
कमांडर फू की देखभाल के लिए किसी को नियुक्त करें।
क्या, मुझे डर है कि मैं भाग जाऊंगा?
कुंआ?
क्या यह वह है?
हाँ।
तो फिर हम कब हमला करें?
अभी तक नहीं।
हम सही समय का इंतजार करते हैं।
महारानी,
आप अंदर नहीं जा सकते!
भाई।
नमस्कार, पिताजी.
तुम युद्ध हार गए,
घर पर चिंतन करने के बजाय
और मेरे सो जाने का इंतज़ार कर रहा हूँ,
आप चेंगडे हॉल में घुस गए।
आज मेरे दूसरे भाई का
वयस्क होने का समारोह है।
अपने बड़े भाई के रूप में,
अगर मैं न आया,
नहीं
लोग सोचते हैं
क्या हम मतभेद में हैं?
भाई, तुम वापस आ गए।
आज तुम्हारा जन्मदिन नहीं है.
क्यों पकड़ें?
आज समारोह में क्या होगा?
मैं भी नहीं जानता.
माँ ने तारीख चुनी.
उसने कहा
आज का दिन अच्छा है,
वयस्कता समारोह के लिए एकदम उपयुक्त।
अच्छा।
दूसरे भाई को नहीं पता
आज क्या है.
पिताजी, क्या आप भी नहीं जानते?
आज
यह आपके दूसरे भाई का वयस्क होना है।
तो फिर यह
दुर्भाग्यवश इसे चुन लिया गया है।
मुझे करना होगा
खराब करना
यह समारोह,
लेकिन मैं इसे किसी और दिन आपके लिए पूरा कर दूंगा।
ओह,
मैंने तुम्हें एक अच्छी तलवार भेजी है
अपने क्वार्टर में.
जाकर देखो.
वास्तव में?
धन्यवाद बंधू!
पिता।
जारी रखें।
मैं विदा लेता हूं।
चूंकि आप यहां हैं,
व्याख्या करना,
हम क्यों हार गए?
पिंग्लिंग की लड़ाई?
महामहिम,
मुझे शक है कि कोई जासूस है
फेंग बटालियन के भीतर।
आपके पास क्या सबूत है?
महामहिम के एकांतवास पर,
उन पर कई बार घात लगाकर हमला किया गया।
फेंग बटालियन में कोई था
मार्ग लीक नहीं हुआ,
ऐसा कैसे हो सकता है?
अगर वहाँ था
पीछे हटने के दौरान रिसाव,
तो शायद घेराबंदी की योजना
पहले ही धोखा दिया जा चुका था
जिंक्सिउ को पहले से।
मैंने पहले ही
शहर के द्वार अधिकारी झुआंग हे को भेज दिया है,
फेंग बटालियन को
पूछताछ के लिए न्याय मंत्रालय ले जाया गया।
आप कुछ कहना चाहते हैं?
मुझे लगता है
वह जो कहता है वह सही है।
हालाँकि, मैंने पहले ही पाया है
सेना में जासूस.
महामहिम,
फेंग बटालियन के लू के ने
मुलाकात का अनुरोध किया।
उसे बुलाओ.
मैं अधीनस्थ लू के हूँ।
नमस्कार, महाराज।
आप कवच पहने हुए हैं.
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं.
धन्यवाद, महाराज!
इसे प्रधानमंत्री को दिखाओ.
वह शायद
इस गद्दार को पहचानो.
बक्से में क्या है?
महाराज, स्पष्ट बोलें।
पहेलियों की कोई ज़रूरत नहीं
महामहिम के समक्ष.
चूँकि आप इसे देखना नहीं चाहते,
संभवतः न्याय उप मंत्री,
झुआंग मिंग,
दिलचस्पी होगी.
यह... यह वह है...
हाँ।
अंदर
यह शहर के द्वारपाल झुआंग हे का कटा हुआ सिर है ।
वह वही है जिसने मेरी हत्या करने की कोशिश की
जिस तरह से साथ।
जब मैंने पहले शहर में प्रवेश किया था,
उसने व्यक्तिगत रूप से अपना अपराध स्वीकार किया और उसे फाँसी दे दी गयी।
उन्होंने यह भी दावा किया
उसने अभिनय किया
अकेला।
महाराज!
यह केवल प्रथम राजकुमार का शब्द है।
इसका कोई सबूत नहीं है।
उसे किस आधार पर मारा गया?
मैं महामहिम से अनुरोध करता हूं
कि इसकी गहन जांच करें।
प्रधानमंत्री जी, आपका क्या कहना है?
क्या मेरे पास उसे मारने का कोई कारण था?